¡Muy bien, equipo!
¡Hemos cubierto todas las partes
principales de las pruebas de integración!
¡Guau! Y es deliciosamente sencillo: sólo
una estrategia para coger los servicios reales
de un contenedor y probarlos, lo que...
en última instancia, nos
proporciona una prueba más realista.
Las desventajas de las pruebas de integración son que
se ejecutan más lentamente que las pruebas unitarias,
y a menudo son más complejas...
porque tenemos que pensar en cosas como
limpiar y sembrar la base de datos.
Y a veces, no queremos que ocurran
cosas reales (como llamadas a la API).
En este caso, podemos utilizar
un poco de Mocking para evitarlo.
La gran conclusión es que, como en todo, hay que
utilizar la herramienta adecuada -pruebas unitarias
o pruebas de integración-
para el trabajo adecuado.
Eso es situacional y está bien utilizar ambas.
A medida que nos acercamos a la línea de meta, vamos a sumergirnos
en las pruebas de algunas de las partes más complicadas
de nuestro sistema: por ejemplo, si se enviaron
correos electrónicos o mensajes de Messenger.
Para ello, tenemos que dar
a Bob un nuevo superpoder
la capacidad de bloquear el parque.
Una vez activada, nuestra aplicación enviará un correo
electrónico al personal del parque, diciendo básicamente: ¡Alerta!
¡Dinosaurios sueltos!
Dirígete a LockDownHelper.
Aquí abajo, crea un nuevo método.
Lo llamaremos para bloquear el parque, así que
¿qué te parece public function dinoEscaped().
Dale un tipo de retorno void y pon aquí algunos
comentarios TODO que indiquen lo que tenemos que hacer:
guardar un LockDown en la base de
datos y enviar un correo electrónico.
Para llamar a este código y activar el bloqueo,
vamos a crear un nuevo comando de consola.
En el terminal, ejecuta: php bin/console
make:command Llámalo app:lockdown:start.
¡Bastante sencillo!
Eso ha creado una única clase en
src/Command/LockdownStartCommand.php.
Dentro, autoconecta un private
LockDownHelper $lockDownHelper
y asegúrate de llamar al constructor parent.
Aquí abajo, borra casi toda esta lógica...
y sustitúyela por
$this->lockDownHelper->dinoEscaped()
y $io->caution('Lockdown
started!!!!!!!!!!').
Peligroso.
Este método aún no hace nada, pero
ya podemos ir probando el comando.
Copia su nombre...
y ejecútalo: php bin/console
app:lockdown:start ¡Me encanta!
Antes de ensuciarnos las manos con el
nuevo método, escribamos una prueba.
Pero antes, hagamos ese truco en el
que añadimos un private function
para ayudarnos a obtener el servicio que estamos
probando: private function getLockDownHelper(),
que devolverá un LockDownHelper.
Dentro, copia el código de arriba...
y devuélvelo.
Luego, simplifica el código de aquí arriba
a sólo
$this->getLockDownHelper()->endCurrentLockDown().
Muy bien, ahora crea el nuevo
método de prueba: public
function
testDinoEscapadoPersisteBloqueo(). Empieza
como siempre: arrancando el kernel. Luego
llama al método con
$this->getLockDownHelper()->dinoEscaped(). ¡Guay!
No es interesante, pero haz la
prueba de todos modos: symfony
php vendor/bin/phpunit
tests/Integration/Service/LockDownHelperTest.php
No falla, pero... es
arriesgado porque no hemos realizado
ninguna afirmación. Lo que queremos afirmar
es que esto sí insertó una fila
en la base de datos. Para ello
, podríamos coger el gestor de entidades o nuestro
servicio de repositorio, hacer una consulta y realizar
algunas aserciones con
él. Sin embargo, Foundry
viene con un buen truco para esto. Después de
llamar al método, digamos
LockDownFactory. Normalmente,
llamaríamos a cosas como
create o createMany, pero éste
también tiene un método llamado
repository. Éste devuelve
un objeto de Foundry que envuelve
el repositorio, de forma parecida a
como Foundry envuelve nuestras entidades
en un objeto Proxy. Esto significa que
podemos llamar a métodos reales del repositorio,
como findMostRecent() o isInLockDown(). Pero
también tiene cosas extra, como assert().
Digamos ->assert()->count(1)
para asegurarnos de que hay un
registro en esta tabla. Podríamos
ir más allá y obtener ese registro para
asegurarnos de que su estado es "activo",
pero me lo saltaré. Ejecuta ahora la
prueba. Debería
fallar y... falla.
Voy a pegar un código que cree
el LockDown y lo guarde. Fácil
y aburrido código. Haz la prueba ahora...
¡pasa!
Siguiente paso:
enviemos el correo electrónico
y comprobemos que se ha enviado.
Lo haremos con algunas herramientas básicas de
Symfony y también con otra biblioteca de zenstruck.